##### 1. Какой системный вызов делает команда `cd`? В прошлом ДЗ мы выяснили, что `cd` не является самостоятельной  программой, это `shell builtin`, поэтому запустить `strace` непосредственно на `cd` не получится. Тем не менее, вы можете запустить `strace` на `/bin/bash -c 'cd /tmp'`. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам `bash` при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к `cd`.
    chdir("/tmp")

#####2. Попробуйте использовать команду `file` на объекты разных типов на файловой системе. Например:
    ```bash
    vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
    /dev/tty: character special (5/0)
    vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
    /dev/sda: block special (8/0)
    vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
    /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
    ```
#####Используя `strace` выясните, где находится база данных `file` на основании которой она делает свои догадки.
    openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3
    
#####3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).
    У процесса, который пишет в лог файл есть свой PID. Нужно выполнить команду lsof -p PID | file_name 
    Получим вывод процесса на запись в этот файл, с значением файлового дискриптора и путь к фалу, но уже с пометкой (deleted).
    Остается только перенаправить поток из удаленного файла (по PID в proc) по старому расоположению файла. FD берем из вывода lsof -p PID | file_name 
    например cat /proc/PID/fd/6 > /tmp/file_name
    
#####4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?
    Процессы зомби не занимают памяти, но блокируют записи в таблице процессов, размер которой ограничен для каждого пользователя и системы в целом.
#####5. В iovisor BCC есть утилита `opensnoop`:
    ```bash
    root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
    /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    ```
#####На какие файлы вы увидели вызовы группы `open` за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом `bpfcc-tools` для Ubuntu 20.04. Дополнительные [сведения по установке](https://github.com/iovisor/bcc/blob/master/INSTALL.md).
    vagrant@vagrant:~$ sudo /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    PID    COMM               FD ERR PATH
    808    vminfo              6   0 /var/run/utmp
    587    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        18   0 /usr/share/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        18   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
    392    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.procs
    392    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.threads
    808    vminfo              6   0 /var/run/utmp
    587    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        18   0 /usr/share/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
    587    dbus-daemon        18   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
    
#####6. Какой системный вызов использует `uname -a`? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в `/proc`, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.
    системный вызов uname()    
    man 2 uname - ..Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version,
       domainname}.
    
#####7. Чем отличается последовательность команд через `;` и через `&&` в bash? Например:
    ```bash
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
    Hi
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
    root@netology1:~#
    ``
#####Есть ли смысл использовать в bash `&&`, если применить `set -e`?
    && - условный оператор, то есть при условии что соблюдается первая часть - выполняется вторая. (так так такой папки в системе не существует, запись "Hi HI" не выводится в терминал.
    ; - последовательное выполнение команд. Не зависимо от того существует ли папка, запись "Hi Hi" будет выведена в терминал, после завершения первой команды.
    set -e (Немедленный выход, если команда завершается с ненулевым статусом выхода) Использование с && бессмысленно, так как при ошибке выполнение команды прекратится.
#####8. Из каких опций состоит режим bash `set -euxo pipefail` и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?
    -e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности 
    -x вывод трейса простых команд 
    -u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
    -o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.

    Подробное логирвоание каждого этапа сценария и прерывание сценария в случае неуспешного выполнения одной из команд.

#####9. Используя `-o stat` для `ps`, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В `man ps` ознакомьтесь (`/PROCESS STATE CODES`) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).
    vagrant@vagrant:~$ ps -o stat
    STAT
    Ss - прерывистый сон (ожидание завершения события)
    R+ - работает или запускается (в очереди выполнения)
 
    
 
 ---
