Так как не было точных указаний по сдаче ДЗ - отвечаю только на вопросы в заданиях.

###### Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?    
        RAM 1024 MB 
        CPU cores 2 (100% CPU load limit)
        Video Memory 4 MB
        Storage 64 GB


###### Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?    
Нужно внести правки в файл vagrantfile. Например, чтобы выделить 2ГБ RAM и 4 ядра CPU нужно ввести следующие параметры:

    config.vm.provider "virtualbox" do |v| 
    v.memory = 2048     
    v.cpus = 4 
    end

###### Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash: 
###### Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
    Переменная HISTSIZE. line 851
###### Что делает директива ignoreboth в bash?
    ignoreboth — использовать обе опции ‘ignorespace’ и ‘ignoredups’ (ignorespace — не сохранять строки начинающиеся с символа <пробел> ignoredups — не сохранять строки, совпадающие с последней выполненной командой)

###### В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
    {} используется для групповых команд и работы со списками {list}. line 257


###### С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
    touch test{1..100000}
    300 000 создать не получится из-за ошибки:
    vagrant@vagrant:~$ touch test{1..300000}
    -bash: /usr/bin/touch: Argument list too long

###### В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]    
    Это условный оператов, возвращает значение true, если файл tmp существует и он является директорией.

###### Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash
###### (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
    mkdir /tmp/new_path_directory
    export PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory

###### Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
    at - выполняет команды в заданное время
    batch - выполняет команды, когда это позволяют уровни загрузки системы (например "запустить скрипт test.sh, когда загрузка ЦП будет выше или равно 15%")


###### Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
    vagrant halt
    

